1. 회귀분석이란?

 

회귀 분석이란 연속형 자료형이 연속형 자료를 분석하는 방법 중 하나이다.

 

2. 회귀분석 적용예

 

회귀 분석은 위와 같은 분석법으로서, 다음과 같은 예시를 들 수 있다.

 

1) 영화 A를 본 관객들이 영화 A에 대해서 내어준 평점을, 영화 B를 본 관객들이 영화 B에 대해서 내어준 평점을 가지고 비교 및 알고리즘을 통해 분석하여 어떤 영화가 더 평이 좋았는지 확인이 가능하다.

 

2) 요일별 미세먼지 농도를 측정하여 시간 단위로 측정한 값들을, 요일 평균적 미세먼지 농도에 대해 시간당 미세먼지를 비교하여 어느 시간대에 미세먼지 농도가 적은지 확인할 수 있다.

 

3.회귀분석에 대해서 무엇을 공부한지 등의 소감을 적어서 제출한다.

 

 이전에 진행했던 과제가 바로 연속형 자료 X 연속형 자료 를 이용한 분석방법이였다. 그 방법을 미리 사용하였기 때문에 이번 과제는 무리없이 진행할 수 있었습니다.

  회귀분석은 연속형 자료를 바탕으로 연속된 자료 즉, 원인에 대해서 결과가 어떻게 나오는지 분석하는 방법입니다.

이전에 공부할 때 봤던 자료인데, 부모님의 키를 원인으로 두고 아이들의 키를 결과로 두어 이 둘의 상관관계를 비교하여서 산점도 그래프로 그렸을 때, 거의 평균에 몰려있는 것을 확인할 수 있었습니다.

 P-value의 값도 0.05미만이 나온것을 확인하여 이 분석은 유의미 하다는 것을 확인할 수 있었습니다. 유의미한 결과이기 때문에 '아이들의 키는 부모님의 키에 영향을 받는다' 라는 결과를 도출할 수 있었습니다.

이러한 통계와 분석방법을 통해서 우리가 좀 더 편하게 살 수 있는거 아닌가 다시한번 생각해봅니다.

R언어는 정말 좋은 통계 프로그램인거 같습니다.